Domeinregels

•  ??

BUC Aanwezigheden opnemen:
Use case diagram:
•    Titel systeembox moet naam van probleemdomein hebben.

Preconditie
•    klopt niet want zelfs als alle studenten niet ingeschreven zijn, wordt de use case nog steeds uitgevoerd.

Basispad:
•    Hoe weet de docent de namen van de studenten?
•    beter een loop inbouwen zodat een student kan worden afgehandeld
•    Hoe weet de docent wie aanwezig is?
•    Wat gebeurt er met de lijst nadat die is aangevuld?
•    Wanneer worden de aanwezigheden opgenomen ==> domeinregel.

Postconditie:
•   ??

Alternatief  A:
•   Waarom? Waar is het vervolg van de use case?

Scenario
•    namen, datum, uur, lokaal, vak, module, les, studenten? We willen zoveel mogelijk details om te kunnen simuleren op de computer.

BUC Evaluatie bekijken:
Use case diagram:
•    Titel systeembox moet naam van probleemdomein hebben.

Omschrijving:
•   webapplicatie? Er is nog geen systeem.
•    Kan enkel een student een evaluatie bekijken?

Preconditie:
•    kan niet want er is geen systeem.

Actors:
•    Kan alleen een student of docent een evaluatie bekijken?

Basispad:
•    Alle evaluaties worden ingekeken op het secretariaat.
•    uitbreiden voor alle medewerkers en studenten
•    Hoe weet de medewerker over welke evaluatie het gaat?

Er is geen webapplicatie!

Postconditie:
•    Wat is het nut dan van deze use case?

Alternatief B:
•    Kan niet want er is nog geen systeem!

Scenario
•    Er ontbreken nog specifieke details: datum, vak, module, ... .

 
BUC Student inschrijven:
Use case diagram:
•    moet enkel de titel van de use case bevatten en niet het basispad!
•    enkel primaire actor opnemen in diagram.

Titel:
•    In titel steeds enkelvoud gebruiken: Student inschrijven

Omschrijving:
•    beter: Een persoon wenst zich in te schrijven voor een vak of een opleiding. 

Preconditie:
•   Waarom mag de student niet zijn ingeschreven?

Basispad:

•    Hoe identificeert de student zich?
•    Wat zijn de studievereisten?
•    Kan er alleen maar voor een opleiding worden ingeschreven?
•    Betaling?
•    Maximum aantal plaatsen per module?
•    Inschrijvingsbewijs?
•    Hoe weet de student hoe de opleiding noemt.

Postconditie:
•    Beperkt houden tot wat er juist is gewijzigd!
•    als student ingeschreven voor.....

Alternatief A:

Beter: De studen kan op elk moment stoppen met de inschrijving...
Alternatief B:
•    Waarom voldoet de student niet aan de studievereisten?
•   Moet de SMW dat niet meedelen aan de student?

 

Scenario
•     Er ontbreken nog specifieke details.

Ik heb de indruk dat er bijzonder weinig tijd is gestoken in deze use cases. De volgende use cases zullen van een veel betere kwaliteit moeten zijn!

Score wordt toegekend nadat feedback is verwerkt.